如果你正在收听这段音频，能不能帮我个忙？
请点击关注
或订阅按钮，这对
我们帮助很大。我们每个月都会邀请订阅者
到现场观看节目。
对我来说，观点是生活的调味品。如果
你没有观点，那说明
你有问题。我是彼得·
摩根，直言不讳。请尊重我！
你为什么要驱逐我？我
还能回应吗？我是个新闻迷，从
六七岁就开始了。
到了青少年时期，我变得
非常有主见。我去年读到一份报告，
说英国有3300万人患有
精神疾病。不，他们没有！这纯属
胡扯！我们花了太多时间
鼓励人们沉溺于
自怜。人们可能会误解我
使用这个词的意思，但是等等，等等。
我看到的风险在于，我们去评判
别人的感受是否值得被赋予某种情感。我受够了！
我离开是因为坚持
原则，我的原则是：我
有权发表我的观点。为什么我的
儿子们要遭受死亡威胁？
因为我的孩子是癌症文化的受害者，这种文化就像
冠状病毒一样，随着时间的推移会变得致命。公众希望有人能
取消“取消文化”，而我想
激发辩论，探寻
真相。你是否后悔过
自己说过的话？
那么，废话不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这里是CEO
日记美国版。我希望
没人听，但如果你听到了，
请把它藏在心里。
[音乐]
斯蒂芬，这很
有意思。你通常……嗯，
我已经感觉不太自在了，对吧？
我看过你的节目，你很细致，你
知道，你总是深入剖析。我就想，我不
知道，我真的不知道我为什么要做
这个，除了我至少有一个儿子是
你的铁杆粉丝，他说爸爸
你一定要做这个播客。每个人都在
听这个播客，所以不管
你在做什么，
它都奏效了。所以我来了。你真是个好孩子。
谢谢你来这里。嗯，
我一直在想，
我该从哪里开始这个对话呢？
老实说，
我最好奇的是你是怎么来到这里的。 成为
今天的你，我仔细阅读了
你的故事，特别是你的早年经历，
父亲的离世，以及
你
年轻时的一些经历。你是一个有自知之明的人，
一个诚实的人。在你
十几岁之前，是什么因素
造就了我们熟知的皮尔斯·摩根，一个
媒体界的异类？我是个新闻迷，
我是个新闻迷，
这始于我六七岁的时候，
这很奇怪，我自己已经有了四个孩子。想想看，
六七岁的时候就对
世界新闻、报纸上的事上瘾，这简直不可思议。我
以前常常坐在那里读《每日邮报》，我的
父母会帮我订邮件，
我六七岁的时候就会从头到尾读一遍。
所以，从很小的时候起，我就对正在发生的事情充满了
好奇和着迷，
我想知道
发生了什么，以及我该如何看待它。到了十几岁的时候，
我变得
很有主见，你知道，我经常因为
在周六
晚上喝醉酒
闹事而被赶到当地的酒吧。他们只是想…… 我觉得
他们太吵了，所以我就跟他们争论，
然后事情就失控了，
我就被赶出去了。但我总是能重新回到屋里。
为什么？为什么要跟
人争论？嗯，因为我以前
对很多事情都很有感觉。你知道，人们看到
我因为素食香肠卷而激动得喘不过气来，
我就想，世界上任何一个理智的人怎么会
因为一个
素食香肠卷而如此愤怒？我不知道，只是
我小时候很容易被
各种各样的事情激怒。现在
我不会像以前那样打人
或者诉诸
暴力，
但我会
热情地去争论。我的
家人大多也一样，我奶奶
很有主见，我妈妈也很有
主见，我的兄弟姐妹们，他们
可能是我们三个中最安静的一个。
所以，
对我来说，观点是生活的调味品。如果
你没有观点，那说明
你有点问题。在我看来，你
必须关心世界上正在发生的事情，
你必须弄清楚……
你仔细想想，我
觉得现在这一点尤其重要，因为到处都是各种各样的
观点，
人们需要找到合适的
人，才能听到正确的
信息。毕竟，推特、脸书之
类的社交媒体上充斥着太多无稽之谈。
但
我认为你的节目和
播客之所以如此成功，正是因为
人们欣赏你对事物更理性的看法，
以及
你努力探寻真相的方式。
一方面，我
喜欢参与
讨论，喜欢
表达自己的观点，喜欢传递
信息；另一方面，
我一直试图理解你，因为
你反复说过，即使在
16、17岁的时候，你也喜欢成为众人瞩目的焦点。
我就想，这是为什么呢？因为这
感觉更像是一种心理现象。
很多人并不喜欢被人关注。
我只是想出名，
小时候经常练习签名，
想让自己
出类拔萃，还收集签名。
我是个狂热的板球迷，尤其喜欢板球。
我哥哥以前常去
职业比赛的看台外面，
等着球员出来要伊恩·博瑟姆、里奇·马库斯之类的
签名，
我也跟着练习签名。后来我开始给
世界各国领导人写信，我有很多
信，包括玛格丽特·撒切尔、特德·希思（
他当时是首相）
以及其他世界领导人的来信。我还
收到过唐纳德·布拉德曼的信，你知道的，就是那个“
沙夫特兰”，史上最伟大的板球运动员。
我以前经常给
他写信，也会给他回信。所以，我以前把
所有时间都花在
和世界上最
有名的人通信上，心里默默想着，
我多么希望自己也能成为他们中的一员啊！那一定很耀眼，万众瞩目，
每个人都在看着你，议论
你，好的坏的，各种评价。所以，
我妈妈家里还留着一些信纸，上面写满了各种各样的祝福，比如“致以
最美好的祝愿”、“致以最美好的祝愿”。
我知道这
听起来很荒谬，也很虚荣，很自负，但讽刺的是，
我现在到了这样一个
阶段：如果当年我能有
这样的名气，那该多好啊！ 我本来会一直忙着
签名，但
现在没人想要签名了，大家
都想自拍。
所以当我终于到了那里，
其实草坪已经过时了，
现在是自拍时间。
你对此非常坦诚，很多
人不会这样，
我觉得我99%的客人都不会这么说。
我想
出名，顺便说一句，他们大多数都在
撒谎。是啊，没错。所以，我喜欢这样想：
无论你爱我还是恨我，我对我的目标、我的成就、
我的失败都有一种近乎残酷的坦诚。
我不会粉饰太平，也不会
假装成我不是的人。
你知道，你不必喜欢我，但你可以
尊重我直言不讳的原则。我会对各种事情发表
诚实的意见，这些意见
并不总是人们认同的，
但我希望如此。我并不一定想要
人们同意我的观点，我
想要激发辩论，并最终
找到某种真相，
这在当今世界是最重要的。
真相如此难寻，
我也曾渴望成名，直到
事后我才真正意识到，我的确渴望
成名，并非出于错误的理由，而是
因为
它与
我年轻时的状态截然相反。小时候，我
努力
融入操场，却发现自己是
全白人学校里唯一的黑人孩子，人们叫我“黑鬼”，我甚至拉直头发，想让自己看起来像
白人朋友一样。我当时
认为，成名意味着被大众接纳，意味着被仰慕，
所以我以为这就是我
想要的。当我读到你上
那所综合中学时，我
也觉得你受到了不
公平的对待。是的，我的全名
是皮尔斯·斯特凡·普格·摩根，是个
双姓。想象一下，带着
这样的名字去一所地方中学，结果……
你知道，开学第一天，一个留着
莫西干头的当地光头党走过来，好像
打了我一巴掌，这种
情况持续了很久，直到我哥哥…… 杰里米现在是
英国陆军上校，他加入了这所学校。
他就像以前的迈克·
泰森一样，你知道，每个人都有计划，
直到被人一拳打在脸上。
每个人都对我有所图谋，
直到我哥哥加入学校，一拳打
在他脸上。所以我当时意识到，
有时候被欺负并不是件坏事。
实际上，
他们大多数人只懂一种语言。
我当时对操场上的欺凌有这种感觉，
现在我对弗拉基米尔·普京也有这种感觉。
乌克兰正在发生的事情也是如此。道理是一样的，当
有人欺负你时，你要么让他们感到
恐惧和软弱，要么就站出来反抗。你喜欢上学吗？
即使你们
俩……是的，我喜欢上学。
我13岁之前一直在预备学校读书。所以我
在预备学校有很多特权，你
知道，每天都参加体育运动，
学术水平也很高等等。然后我
去了当地的综合学校，那是
一所很棒的学校，非常
成功的综合学校。但突然之间，
你每周只能参加一次体育运动。我
当时意识到
学校设施和……之间的巨大差距。
综合学校的资源和私立
预备学校相比，
我觉得很不公平。但我也发现，无论在哪种环境下，
人们都心怀不满。
预备学校里有势利眼，
综合学校里有流氓。大多数人在两种环境下都适应得不错，
但总有那么两类人会心怀不满：
势利眼瞧不起
别人，流氓则憎恨
比自己更有特权的人。我觉得
我从这两种环境中走出来，拥有了
相当健康的心态。
要么你两边都心怀不满，要么我们完全
没有。我认为，
无论我和
纳尔逊·曼德拉、女王坐在一起，还是和我的
老乡亲们坐在一起，我都能保持同样的状态，这
完全得益于我接受的双重
教育。在这种教育中，我既见识过巨大的
特权，也见识过一无所有，我必须
找到
在两种环境中都能茁壮成长的方法。我认为
这对我其实是有益的。如果我
抹去在
综合学校的经历，尤其是在
你哥哥到来之前，让
你免受霸凌，那会怎样呢？
如果我抹去那段经历，会怎样呢？
从成年皮尔斯·摩根那里，
嗯，我认为韧性和心理
素质是我
非常看重的两点。我觉得这
一代人尤其失去了将
心理素质、
韧性、战胜逆境
以及在困境中保持坚强视为
荣誉勋章的能力，它们几乎变成了
耻辱的象征。
人们觉得保持坚韧、
意志坚定、有韧性、
在压力下表现强硬都是错误的。是的，我当时在
看高尔夫大师赛，老虎伍兹。
看看老虎伍兹的故事，简直
难以置信。21岁，他是史上最伟大的高尔夫球手，横扫一切，
他拥有一切，赢得了14个大满贯冠军。然后，他经历了体育史上最
惨痛的陨落之一，这一切都与
拉斯维加斯的混乱有关，等等。他的
世界崩塌了，然后他遭遇了可怕的
伤病，世界排名跌至第1100位，一切都结束了。
网上有很多视频片段，
人们说他过气了，一切都结束了，
他再也赢不了了，
等等。
还有一段视频，是
他赢得2019年大师赛冠军后观看那段混剪视频的。
没人说过他能一次
又一次地赢得大师赛冠军。一年前他遭遇了一场可怕的
车祸，但你也知道，他现在又回到了
大师赛的赛场，
再次晋级。这家伙简直是个奇迹，
但他的精神
力量更是惊人。我看着他，仿佛
看到了洛奇·巴尔博亚的影子。再
看看现在很多其他体育明星，
他们觉得退出、放弃、
离开、抱怨
生活境遇都是理所当然的。我不禁
思考，我们怎么会走到今天这一步？
即使在高水平的体育赛事中，
退赛现在也成了一种值得
庆祝的事情。如今，退赛成了一个充满争议的话题，
人们说这样做是在嘲弄心理
健康，但我并不这么
认为。我认为我们对待
心理健康问题的方式完全错了。我认为
我们应该把心理健康和
精神疾病区分开来。
我认为心理健康根本不应该成为一个需要
讨论的问题，因为我们每个人
都有心理健康，但如果你患有
精神疾病…… 需要帮助，需要
治疗。在我看来，人们似乎把
生活中的正常事情都看作
某种精神疾病，
焦虑症的发病率正在飙升，越来越多的
人说自己有精神疾病，
这种情况的发生率也在激增。
我们24小时都在谈论这些，怎么会这样呢？我认为我们处理问题的
方式不对。我认为
我们在这场辩论中失去的
是对韧性和
心理力量的赞扬。我真的相信这一点。
我认为学校应该有
更多的人教孩子们如何更
坚强地应对
生活中的正常事情。我说的不是
那些患有临床
抑郁症或自杀倾向的人，
那些是严重的精神
疾病。我说的是那些把
生活中发生的正常事情——我们每个人都会经历
悲伤，失去
亲人，
工作不顺，
人际关系紧张等等——都视为精神疾病的人。
你必须学会​​更有韧性地
面对这些事情，因为这就是生活。正如洛奇·
巴尔博亚所说，生活不是
玫瑰花丛，也不是美好的
生活。 你知道，这很艰难，而且这跟打了
多少拳无关，就像洛克对
儿子说的那样。在系列
电影第六部里有个著名的
场景，他们俩在街上，那个被宠坏的、自以为是的儿子不停地抱怨，
最后洛克终于忍不住反驳他，说：“听着，重要的不是
你
能打出多少拳，而是你能被打倒多少次，然后重新站起来继续
前进。这才是生活的意义所在。”
我认为我们花在帮助人们变得心理强大和有韧性上的时间太少了，我们却花了太多时间鼓励人们沉溺于自怜和软弱之中。恐怕这根本行不通，显然
行不通。我记得你
采访过一位世界知名领导人，我
记得他好像是个恐怖分子，你问
他关于他女儿的事。如果你的
女儿和一个犹太人约会呢？嗯，就是那个
伊朗总统，
嗯，所以，
如果你的孩子
来找你，他们表现出
某种症状，比如……我会用同样的方法。
缺乏心理韧性，或者
可能是其他原因，但他们的确会遇到问题。
但是，你怎么区分呢？嗯，你无法区分。
我会和他们谈谈，是的，我会
和他们谈，我努力尝试。我的孩子们各有
不同，
但他们都会在人生的某个
阶段来找我，寻求帮助。
我总是努力让他们明白，
随着
年龄的增长，你会学到很多东西。我现在57岁了，
你会了解人生的方方面面，好的、坏的、丑陋的，
你会从错误中吸取教训，你会从
生活中不如意的事情中吸取教训。
你会明白，你要么放弃，要么
坚持不懈。我总是
告诉他们，坚持不懈，
坚持不懈，一切都会好起来的，
而且通常情况下，一切都会好起来的。所以
随着时间的推移，他们开始意识到我是对的，
坚持下去，不要
放弃，无论是什么问题，
无论是工作问题、考试问题、
人际关系问题，无论是什么，我都会和
孩子们进行这些对话。你知道，他们是我
花最多时间交谈的人，我会努力帮助他们。
他们每个人都有不同的需求。 我会提供各种
建议和帮助，
但我始终努力保持客观的视角。
基于我自己的经验，我感同身受，也曾经历过类似的处境。失去
挚爱的女友、失去热爱的工作、
遭遇车祸、失去挚爱的
家人，这些都像是世界上最糟糕的事情。无论是什么，
各种各样的事情都会
考验你，尤其随着
年龄的增长，你会失去第一个朋友，他可能还很
年轻就去世了。我记得
我最亲密的朋友之一，不到
30岁就离开了人世。这真是毁灭性的打击，绝对的
毁灭性打击。但当这种事一次又一次地发生在
你关心的人身上时，
你就会意识到，这就是人生。人生就是如此，
你只有一次生命，人会
死去，你爱的人会死去，
你关心的人会死去。
你必须学会​​驾驭这股
悲伤的浪潮。这不是精神
疾病，也不是
焦虑症，
这只是
我们每个人都必须
面对的事情。但我认为，
如今太多的年轻人
对这些事情感到异常焦虑，就像
他们之前对疫情的焦虑一样。
关于乌克兰战争，
我跟菲尔博士（Dr. Phil）
在美国就此进行了一次有趣的对话。
他举了个
例子：他年轻的时候，如果
有人在佛罗里达州的高尔夫球场被鳄鱼吃掉，
除了当地居民，几乎没人会知道。那时候，每天只有
一
两家
电视台的新闻报道，
全国性报纸也很少，
大多是州级或县级报纸。
所以，可能只有
地方报纸会报道，仅此而已。
佛罗里达州以外的人肯定不会
知道这件事。
现在的不同之处在于，
年轻人会在
鳄鱼吃人事件
发生后的20分钟内就看到视频，
很可能有人会用
手机拍下来。他们
时刻都在接触各种
可怕的信息，承受着巨大的感官冲击。乌克兰战争就是
一个很好的例子，这是
我们第一次经历这种
类型的战争，我们都在
社交媒体上实时目睹战争的进程，看到各种
视频，亲眼目睹战争的恐怖。
接触这些信息肯定会对
你的感官产生影响，肯定会增加你的
焦虑程度。我完全理解。你
知道，我奶奶二战开始时19岁，
结束时25岁，她
没经历过这些，只是
没机会接触到而已。但如果她
经历过，很可能会对
她造成毁灭性的影响。所以
我很同情这一代人。我
认为在很多方面，他们是很棒的
一代，比
以往任何一代都更了解情况。我认为
像Instagram、Facebook、Twitter
等等这些社交网络确实让人们
彼此之间建立了奇妙的联系，
但他们也因此产生了可怕的“错失恐惧症”（FOMO）。
我
第一次看到这种情况是在我的孩子们身上，他们的
朋友们都在别的地方，
他们看到的只是Instagram上各种有趣的活动，
这让他们有点
焦虑。
我从来没有过这种感觉，我以前也不知道隔壁
村的朋友们在做什么。
所以时代变了，科技也
变了。一方面是好事，另一方面也是
坏事。我们现在面临着这样的困境。 我一直在想办法
帮助
年轻人，但最终我还是觉得，我不想显得
冷漠无情，
当然我也想帮忙，
但我认为我们的方法
不对。我觉得我们是在鼓励或
沉溺于痛苦，是在宣扬自怜，是在
颂扬受害者心态。
现在每个人都这样，就像你
在推特上看到的那样，比如“我
第四次驾照考试没过，
但我为自己一路走来的历程感到无比自豪”，
你在
说什么呢？
这意味着你为自己感到骄傲，你
刚刚失败了，你拼命
想着要骄傲，我明白这一点。但
我仍然
难以接受的是，我曾和
罗曼·坎普坐在一起，我知道你也知道，是的，还有他的爱，对吧？我曾
和罗曼·坎普坐在一起，
听到他和
他的朋友——那个和他一起在电台
工作的朋友——的经历，我非常清楚，是的，他毫无
征兆地自杀了，
从未和任何人说过话。罗曼说，
如果我让我的20个朋友排成一排，问谁有
自杀倾向，他肯定会
排在最后，是的，至少我是这么认为的。所以
当我反思这件事，
特别是当我关注男性自杀，以及许多
心理健康组织所说的
原因时，其中一个原因是
男性不谈论自己的
感受，这导致了
酗酒，这些都是……但我确实会谈论这个问题，是的，
我也会鼓励人们这样做。
所以这就是我想说的。当
有人说“
沉溺于痛苦”这个词听起来很相似时，这
取决于…… 如果他们沉溺其中，那他们就是在自怨自艾。
但你知道，当你使用那些词语时——
是的，
你知道，因为你是个聪明人，你
写作，你知道人们
会
误解这些词语的用法，而这会造成
伤害，因为他们
误解了我的意思。好吧，
这有点像关于肥胖的争论。
我们现在正处于这场争论的荒谬阶段，
我们不能叫别人
胖子，
你不能，这很冒犯人。
所以现在的情况是，你看到
一个身高五英尺二英寸、体重310磅的模特登上《
Cosmopolitan》杂志封面，她严重
肥胖，但封面、
照片和内页六页的采访
从未提及它赞扬了
她的身体积极形象。
对于严重肥胖，没有任何身体积极的东西。
如果继续这样下去，她会死的。
我不怕
这么说。而现在的社会却
对此视而不见，
假装这一切都完全可以
接受，这对那个女人来说是
极大的伤害。所以，当你说……
你不能用“沉溺于悲伤”这个词，
但我想对你说，斯蒂芬，我
这么说不是因为你暗示了这一点，是啊是啊，
因为我想说的是，很多
人都会沉溺于悲伤，我见过他们。
沉溺于悲伤和找
朋友倾诉“我感觉很糟糕”
或者在推特上发帖说“我
感觉自己好像出了什么问题”之间有什么区别？
沉溺于悲伤和……之间有什么区别？嗯，有一条界限，我不
知道，我确切地知道那条界限是什么，但
我知道当朋友或家人
来找我时，
要么他们跟我说一些
我觉得“嗯，他们有充分的
理由这样想”的事情，要么有时候你只
需要“振作起来”，
然后他们可能会笑一笑，
喝点酒，然后就过去了。
顺便说一句，我觉得你不能
再这么说了，会有人
看的，你的年轻观众会说：“
我的天哪，你刚才是不是告诉
别人‘振作起来’了？这都是关于
精神疾病患者的。”不，我不是，我不是。
你一定要仔细听
我说的话。 区分
我认为患有精神疾病的人和
我认为真正
沉浸在痛苦中的人，因为社会似乎
更倾向于赞美那些有缺陷的人，而不是
赞美那些
成功、坚韧不拔的奋斗者。人们谈论坚韧、沉着冷静
等等，这些都成了攻击
别人的工具。我也曾被这样攻击过。
你谈论沉着
冷静，我为什么不应该？
我就是沉着冷静的。
我一生经历了很多苦难，
我决定用这种
方式来应对。你可能不喜欢，也许
你喜欢自怨自艾。
我最喜欢的
诗之一是D.H.劳伦斯的一首
关于自怜的诗，只有三四
行，
它说，野性之物从不自怜，
一只鸟宁愿冻死
在树枝上也不会自怜。
这是一首
很棒的诗，就是这样，只有
四行，
我明白它的意思。 在
丛林里，在动物的世界里，自怜
并不存在，
沉溺于自己的悲伤也不存在，
你必须继续前进。你知道吗？
我最喜欢的一次谈话是
和罗杰·班尼斯特爵士的，他很不幸
去世了，但他却是第一个打破
四分钟跑完一英里纪录的人。
我问他，他以前住在
广场，我住在伦敦。他来参加了
广场200周年纪念活动，
我和他聊了一会儿。我
说，你知道吗，你赢得
那项惊人的壮举时，在
终点线前倒下了。我问，你有没有什么
激励你的名言？
有趣的是，他说他有一句，
是一句来自非洲丛林的匿名谚语，意思是：
狮子早上醒来，
它知道一件事，它必须跑得比最
慢的瞪羚快，否则就吃不到东西；
瞪羚早上醒来，
它知道它必须跑得比最
慢的羚羊快，否则就会被
吃掉。
所以，无论你身处何地…… 非洲丛林里有
一句话可以肯定，
太阳升起的时候你最好赶紧
跑起来。
这句话激励了他，也是一句很棒的
格言。我认为对于
所有
收听这个播客的观众来说，这句话也同样适用。
如果你只能记住
一件事，那就是：赶紧跑起来，动
起来，
保持积极乐观，不要让生活中的琐事把
你拖垮。否则，它们会
主宰你的生活，让你变成
那种痛苦
自恋的人，满脑子都是
自己、
自己的问题和自己的烦恼。要知道，还有
很多人比
你更不幸。当我看到社交媒体上那些自怨自艾的垃圾内容，尤其是看到乌克兰正在
发生的事情时，我真的感到恶心。看看
乌克兰
人民正在经历什么，你会对
自己的生活有更深刻的认识。如果我的话听起来很刺耳，我很抱歉，
但我并不觉得抱歉。实际上，我
理解你，我完全明白你说的
心理韧性的重要性。我认为这其中有
很多值得我们思考的地方。 你说的我
非常赞同，尤其是关于
年轻一代的那部分。
我在这个播客里说过很多次，我
害怕把一些
可能只是心情不好之类的事情，贴上更严重的医学标签。
当我问到这个问题时，你说
这要看具体情况。是的，比如
朋友来找你倾诉心理健康
问题，问题在于
你知道这些事情非常
主观。所以，当
有人来找你的时候，有些人可能是真的想
自杀，是真的想
自杀，而不是装的，或者只是为了博取
关注。比如，有人因为
加密货币投资亏损而自杀。我
前几天读到一篇文章，讲的就是一个
人的加密货币投资亏损后自杀了。
所以，我看到的风险在于，我们
很难判断别人的感受是否值得被重视。这就是风险所在。你知道，我认为风险确实存在，因为有成千上万的人准备做你刚才说的那些事。在公共平台上，我是一个很少见的声音，
愿意就这些问题提出一些不同的
观点。我觉得
我们俩都有存在的空间。 你
不需要更多人把
心理健康问题当作一个全天候的
议题来
讨论，好像我们都有点
精神疾病似的。我根本不信。
我去年读到一份报告，说
英国有3300万人患有精神疾病，
不，根本不是。
这纯属
胡扯。当一个社会假装情况就是这样，
因为很多人自认为有
精神疾病，而实际上他们只是
对考试、
人际关系或其他什么事情感到焦虑。如果
我们这样做，就意味着
真正需要帮助的人得不到帮助，
意味着他们被社会遗漏了。
在我看来，这
就是问题所在。
你知道，这并不是
冷漠或麻木不仁。我想我的
孩子们会告诉你，我有时会花好几个小时和
他们讨论问题，但我总是会告诉他们：
生活很艰难，你必须坚持下去。
这是我的座右铭，
因为这句话我一直用在自己身上，
我的家人也经历了很多事情，
但他们一直坚持了下来。
因为还有什么别的选择呢？真正的
选择就是放弃，
而对我来说，这不是一个选项，一个不会给
我带来任何
快乐的选项。我无法面对镜子里的自己，因为我总是
放弃。为什么会
有人喜欢
放弃呢？为什么放弃会给任何人带来快乐？我在这期播客里想谈谈我的赞助商之一。多年来，人们一直想要咖啡口味的Huel，最近他推出了冰咖啡焦糖口味的即饮Huel。过去几周，我彻底迷上了它。我
和Huel的这段旅程非常有趣，
我
在播客里也稍微描述和谈到过。我一开始喝的是浆果
口味的即饮Huel，后来
换成了咸焦糖蛋白口味，
因为它只有100卡路里，却能提供
你所有必需的维生素和
矿物质，还能提供你
所需的20多克蛋白质。现在我
两种口味都喝，比较均衡。我平时主要喝
香蕉口味的即饮Huel，最近特别
喜欢冰咖啡
焦糖口味的即饮Huel。
现在我除了喝
蛋白粉，还在喝这个。一定要尝尝新出的即
饮口味，焦糖味
超赞，香蕉味也很棒。
当然，就像我之前说的，
冰咖啡焦糖味在我们
这儿可是大受欢迎，所以快去试试吧！
在社交媒体上告诉我你的想法。我
看到了你所有的标签、Instagram帖子和推特。
回到播客，
我最喜欢你的一点是……
嗯，
你的故事真的让我很着迷。读到你早期的
职业生涯时，我明显感觉到，出于某种
我无法从字里行间理解的原因，
你很快就崭露头角。
凯尔文给了你机会，没错，在《太阳报》。
鲁珀特·默多克在
你28岁的时候给了你机会，在《世界新闻报》。如果我没记错的话，他让
你成为了西半球发行量最大的报纸的编辑，当时你才
28岁。所以当我
读到这些的时候，我就想，我一定要
问问他
为什么，
你身上到底有什么特别之处？嗯，我想
我记得亚历克斯·弗格森说过：“我知道
你是一个……” 我是曼联的铁杆球迷，
在这个特殊的时期，我感同身受。我记得他
说过他热爱青春，因为
青春有一种无畏的精神。我想我
在二十多岁的时候也相当无畏。当然，
你知道，在你承担责任之前，在你
结婚生子之前，在
你开始对其他人
负责之前，青春就有一种无畏的精神。
我想我拥有这种精神，
当然，这
自信也源于我的家庭，
尤其是我家里的那些非常坚强的女性，我的
母亲，我的祖母，她们都是极其
坚强的人，经历了很多
逆境。她们从不沉溺于自怜，
我知道这句糟糕的话会让
你抓狂，
但她们从来不这样做，而且这是
不允许的。她们总是说，振作起来，继续前进。说
实话，我喜欢这种
精神，我在这种精神的激励下茁壮成长。我记得
凯尔文·麦肯齐是一位才华横溢、变化莫测的天才，他
残酷但才华横溢，你知道，他既滑稽
又野蛮。我的意思是，他就像
太阳一样，拥有惊人的力量和影响力，
当他掌管球队时，
他说…… 我最讨厌的一点
就是，他能把我骂得狗血淋头，
脖子上的青筋都快
爆出来了，但
不到一个小时，我就会兴奋地蹦回
他的办公室，
因为我有了独家新闻要告诉
他。我完全没被他的怒火影响，反而被
激励着去证明他是错的，去
挖掘一个好故事。我觉得
这才是人应该有的样子。
我觉得很可惜，
现在在职场上，你不被允许
大声说话，
你不被允许这样做。这就是霸凌，
每个人都是霸凌的受害者，你不能再开玩笑，
不能享受乐趣。所有的
快乐都被这群在
我看来很糟糕的觉醒人士吸走了，他们
认为生活就应该是充满
幽默、没有玩笑的。
呃，一切都是霸凌，每一条
批评都是霸凌，
一切都很糟糕，人们都很糟糕，
你不能享受乐趣，你什么都做不了。
我不相信，大多数人不是这样的，
大多数人不是这样的，他们
根本不相信。 他们搞出来的那些玩意儿，根本
不是任何人
想要的生活方式。我们从
疫情中就知道了，当我们的
自由，我们最基本的自由被
剥夺时，会是什么滋味。我们为什么要走出疫情，过着
毫无乐趣的生活？
我们该如何解决这个问题？因为我
同意你的观点，我认为
常识必须发挥作用。我认为“
觉醒委员会”
文化的问题在于，正如我所说，如果你去
研究一下——我去年读过一本关于这方面的书，
它非常畅销，
因为人们理解了它的含义——我
想你知道我的政治立场，
我们可能在政治上并没有太大的分歧。就我所知，我想……
但是我想
研究一下“觉醒”这个词的起源和它的含义。
按照这个定义，我是“
觉醒”的。
我相信应该发起
反对种族和社会
不公的运动。我整个职业生涯都在做这件事，无论是作为
报纸编辑还是电视
播音员。你知道，我一直都在做这些。但这在
现代的“觉醒派”看来行不通，因为他们
窃取了“觉醒”这个词。
现在他们把这当成了一种新
形式的法西斯主义，
想要
支配人们的生活方式，决定他们觉得什么好笑，哪些电影可以接受，
哪些电影不可以
接受，哪些电视节目
可以看，甚至连发型都不能留，不能留得
不得体，也不能说是
文化挪用。你不能
再庆祝任何其他文化了，
一切都被认为是不合适的，每个笑话都是
不合适的，每个喜剧演员都必须被
封杀，
如果十年前讲过不合适的笑话，就不能主持奥斯卡颁奖典礼。
然而，罗曼·波兰斯基
在强奸儿童后却获得了奥斯卡奖。我的意思是，
这一切扭曲的道德观
简直让我匪夷所思。但问题的
核心在于，
几个月前，在梅根事件（
我称之为“梅根闹剧”）之后，一位女士在肯辛顿找到我，她说：“
摩根先生，我是一位80岁的
澳大利亚老太太，但请不要因此
对我另眼相看。我只是想
在街上笑一笑。” 摩根先生说：“
这些觉醒人士的问题在于，他们想扼杀
所有的快乐。” 我当时就想，这真是个
绝妙的描述方式！他们
竟然变成了自己
声称最痛恨的法西斯分子，
我们必须反击。比如，
我新节目的目标就是
抵制这种“癌症文化”，回归
民主应有的样子，回归
社会应有的样子——一个真正
民主的社会，你我可以就某个
问题展开热烈的辩论，
求同存异，然后一起喝杯啤酒，
或者达成共识。就像过去那样，我
一生中都和朋友家人有过激烈的争论。我甚至想过要和他们断绝关系，
就像现在这样，
人们
因为盲目地
坚持自己的观点而与朋友家人闹翻，无法
容忍其他意见。还有
大学校园，那里
只允许一种特定的声音存在。
大学本
应是学习各种不同
观点、聆听各种声音、形成
自己独立思考的地方，但现在却不行，除非是“
觉醒派”的演讲者，否则
保守派人士（顺便说一句，保守派
人士数以百万计）就不被允许发表意见。 在这个
国家，在美国和澳大利亚，如果
你是保守派，你就是敌人，会被
打压、被摧毁，
根本没有发言权。
我们怎么会走到这一步？在一个
任何人
只要偏离“觉醒”议程就会被“取消”的环境中，学生的思想又怎么能发展进步呢？
这简直
太疯狂了。你知道吗？当我看到关于跨性别者的辩论时，我支持跨性别者享有公平和平等的权利。我一直公开支持，在专栏、电视节目和推特上，我都非常明确地表示，我希望跨性别
者享有平等和公平的权利，甚至到了
跨性别维权导致
女性权利受到侵蚀的地步，就像
我们在各处看到的那样，尤其是
在体育界。如果有人
真的想坐在这里告诉
我，女子体育界对待跨性别
运动员的方式是公平或
平等的，
我很乐意听听，因为这纯属
胡扯。
我们都知道这不公平。而现在，
很多不想卷入其中的跨性别者正面临着这样的困境。 他们参与
辩论，只是想过上正常的
生活，努力
拥有公平和平等的生活，却因为
交通运输领域发生的种种荒谬事件而遭受嘲笑和奚落。
所以我对人们说，是的，你可以说
我偏执，说我恐
跨，但我不是，
我只是在用常识说话。
你看，就连JK·罗琳都
因为她相信
性别的生物学原理而被抵制，
这简直太疯狂了。
性别不是你可以随意
假装的东西，它可以是
你一时兴起编造的任何东西，它
不可能是
你。你已经看到了这种情况是如何一
步步演变的，比如说，
世界变得越来越混乱。
我认为
世界已经从最初的“觉醒”状态发展到了现在的状态。
好吧，就最初的“觉醒”而言，我认为
60年代、70年代和80年代的大多数人都
希望看到更好的
种族平等和社会平等，
但这就是“觉醒”最初的定义。
现代的“觉醒”与
此无关，现代的“
觉醒”是一种…… 法西斯主义？好吧，所以你
必须遵守我们的规则，否则就会被
消灭，这就是我理解的区别。所以现在
世界上充斥着更多这种现代的
觉醒主义，没错。嗯，我在
社交媒体上也看到了这一点，
算法的运作方式也是如此。它们会给你推送
更多相同的内容，不断强化
你的认知。然后，因为你积累了一批
相同的受众，所以
当你发表某些言论时，他们会更加热情地鼓掌。是的，这是
一种强化。你会欣赏
你的拥护者。是的，你知道，
地质学上说，
大约两千年前，我们生活在
部落里。是的，你的
书里写着呢。是的，我讲过这个故事：以前
人们从不离开自己的部落，所以部落里的每个人都长得一样，态度一样，吃同样的食物，喝同样的饮料，有着同样的幽默感，因为你从未离开过这个群体。后来，人们开始离开
自己的部落，遇到其他部落，这些部落的
穿着、思想、
笑点、说话方式都不同。
在那一刻，两个部落都
认为唯一的解决办法
就是互相残杀。嗯，这就是
我们又回到了原点。
你对此乐观吗？其实并不乐观。所以
我想说的是，你应对
这种新工作主义的解药是引领潮流，
创造一种反叙事，而这正是
你用你的新
作品所做的。你并没有像你
的书那样把重点放在这上面。你真的非常
乐观地认为它会成功吗？
好吧，让我问你一个问题。
我被描述为极具争议性，对吧？
我被贴上了各种各样的
标签，人们说我说的话很
荒谬。
当你读我的书时，
你停下来想“这很荒谬”的次数有多少？没有，
我并没有真正反对过任何内容，对吧？
所以我的意思是，我不认为
我是那个有争议的人。我
认为我看待这件事是出于理性…… 很
常见的情况，我完全同意
你的观点，因为你谈到了
民粹主义和
自由主义以及它们的变化，我
完全同意。我以前认为自己是
左派，现在
不这么认为了，
因为他们中的很多人太疯狂了，是的，
很多事情确实很疯狂。我
也不太认同
右派，因为他们也很疯狂。我
同意，我
发现两边都有疯狂的人，
我们正在走向极端。但
我会被两边都“取消”，
因为我不穿任何一方的球衣。
我也是一样。所以我想
恢复一个更注重
共识的社会，在这种社会里，
人们
通过辩论达成共识，而不是
因为意见不同就试图羞辱或“取消”彼此，
因为这才是问题的核心。你
知道，他们自称自由主义者，但
他们不是真正的自由主义者。自由主义不是
不能容忍其他观点，
恰恰相反，
你应该容忍和尊重
其他观点，
并求同存异。我们在社会中失去了这一点，
因为一小群人，
但他们非常活跃，而且 他们总是对所有事情都非常愤怒，
他们正在推动一项议程，如果我们
沿着这条路走下去，我们
所知的民主社会将不复存在。所以我
谦卑地认为自己是在
真诚地捍卫民主，
谦逊对
我来说并非与生俱来，但我真心实意地想要
捍卫民主的真谛，并
试图教育这些“
觉醒派”什么是真正的自由主义，
民主的真正含义是什么，
言论自由的意义是什么。正如丘吉尔所说，言论自由不是让
你身处回音室，彼此附和，而是
倾听你
不认同的观点，允许人们
持有不同的观点。
你知道吗，这很有趣。在
我辞职之前，我经营着自己的营销公司，我周游世界，我的
演示文稿中有一张幻灯片上印着你的脸。
你知道还有谁的脸也出现在
同一张幻灯片上吗？我
带着这份演示文稿走遍世界各地，与
苹果、亚马逊合作，我还邀请了皮尔斯·摩根、
凯蒂·霍普金斯、坎耶·韦斯特和唐纳德·
特朗普。我过去常常告诉人们，
这非常重要。
向这四个人学习，因为无论
你是否喜欢他们，
在营销中，最不赚钱的
结果就是漠不关心，也就是你既不
偏袒也不反对，而人们却有自己的
看法。这很有趣，因为
你知道，我
昨天和团队里的女孩们聊天，她们并不总是
同意你的观点，但她们总是认真
倾听。是的，有时候，在某个议题上，
她们会支持
你，有时又会
反对你。但你是否从战略角度意识到，
成为焦点、成为
对话中心的艺术？是的，那么，
如果一个品牌想要保持相关性
或成为关注焦点，或者一个
人想要打造个人品牌，那么，要
复制你所取得的成就，需要遵循哪些原则呢？
自信，对自己的自信，自我信念。是的，
我认为我
拥有的最重要的一点就是强大的自信。我很
坚定。我记得我的朋友，
板球运动员凯文·彼得森，
他为英格兰队效力时，经常对自己说的一句话就是：相信
自己，
无论面对谁，都要相信自己。他是……
历史上极少数能
在2005年灰烬杯系列赛中击败巅峰时期的沙恩·沃姆的球员，是
因为他相信自己。但这很精彩，也很冒险，
我们从
你的经历中也看到了这一点。正如史上
最伟大的冰球运动员韦恩·格雷茨基
所言，你
不尝试，就永远不会成功。
人生在世，你必须冒险，你必须
从失败中学习。玛氏
糖果公司过去常常庆祝那些失败的
巧克力棒，而不是那些成功的巧克力棒。他们
假设大多数巧克力
棒都会成功，他们反复测试，确保自己掌握了诀窍，
所以大多数
新产品都会成功。但如果
偶尔出现
意想不到的失败，让所有人震惊，他们也会
庆祝，因为他们认为
从失败中学到的东西比
从无休止的成功中学到的更多。我同意，
我从失败和成功中学到的东西都更多。
成功来之不易，每个人都应该分一杯
羹。我取得了
巨大的成功，也……
你知道，有时候就是那种惊天动地的时刻，
当你真正行动起来的时候，那句
老话“你会发现谁是你的朋友”
绝对是真理。你会发现谁才是你的
朋友，你会发现谁真正
关心你，谁愿意为
你挺身而出。
我记得我
戏剧性地离开《
早安英国》之后，莎朗·奥斯本
发推特说我有权发表自己的
意见。
她明知这样做可能会给
她带来巨大的后果，因为那场
辩论非常激烈，结果
她丢了工作，而且丢得一塌糊涂。
在她的节目《The Talk》里，她被描述成种族主义同情者。但当她要求
他们描述我说了哪些种族主义言论时，
他们却答不上来，因为你
猜怎么着？我什么都没说，一点种族主义的言论都没有。
我根本没想过，我的“超级市场”计划
跟她的种族或肤色有任何关系，
怎么会呢？
我只是觉得她虚伪
做作，抹黑王室。
我有权发表自己的意见，你可能不
同意。我想大多数
看过那次采访的人最终都会……
同意我的观点其实并不重要，重要的是
莎朗·奥斯本
因为胆敢说我有发表
意见的权利而被“取消文化”摧毁——她
甚至都没同意我的观点，只是说我有这个权利——
那一刻我意识到
这种文化已经荒谬到何种地步。
我很高兴莎朗
现在将在英国的脱口秀节目中回归，在
我节目之后的一个节目《
The Talk》中亮相。我们
将解除对她的“取消”，
因为她本来就不应该被“
取消”。当
人们说心理咨询不存在时，看看
莎朗的遭遇，看看这件事
对她和她的家人造成了多么
毁灭性的影响。她甚至无法在美国找到工作，而
她之前在那里工作了40年。这种现象还在
继续，我想取消
这种文化，我认为它是错误的。所以，
首先，你需要
自信，支持自己。是的，
我认为另一点是，你必须要有点
勇气。 有点
胆量，
你得有本事才能
挑起事端，惹恼别人。
我喜欢惹恼那些动不动就生气的人，
他们很容易被激怒。我喜欢这样吗？是的，
我喜欢。有时候
发个推特就够了。我是说，关于素食
香肠卷的争论是我见过最
搞笑的事情之一。我在
意大利度假的时候得了流感，躺在床上，浑身冒汗，
高烧不退。我看到格雷格
说：“等待结束了，
素食香肠卷终于来了！”
所以，你到底在说什么？除了像
法国啤酒厂那样用肉类术语来
宣传
素食或纯素产品是违法的之外，还有谁在等素食香肠卷？
香肠卷就是肉。
如果素食主义者想吃他们的粥，那就去吧，过你们那毫无
乐趣的生活，嚼着你们的扁豆。别曲解
我的意思，
别假装你们的香肠卷是
真正的香肠卷，它们不是，
它们没味道，而且
卡路里比真香肠卷还高。 麦当劳的芝士汉堡，
所以我的重点是，我到底在乎什么？听着，
我当然不像关心乌克兰那样关心这件事，
但当时真的让我很恼火，居然有人想当然地认为
我们都在
等着素食香肠卷。
而且，你们居然还
报道
素食主义者冲进国营餐厅，
播放屠牛的音乐，这让我也很生气。拜托，闭嘴滚开！
我从来不会
跑到你们的粥店里，对着你们
大喊大叫，说
你们吃
杏仁和杏仁奶的时候对加州的蜜蜂做了什么。加州
每年有数十亿只蜜蜂
在六周的扑杀中被消灭，就为了让
素食主义者能吃杏仁和牛油果。
但你们会在乎素食香肠
卷吗？呃，其实我在乎的是
围绕这场辩论的虚伪。总之，
我发了一条推特说这太荒谬了，结果
大家都炸开了锅。我根本不被允许
觉得这很荒谬，我
必须同意素食香肠卷
很棒，然后大家都…… 疯子
格雷格喜欢它，因为那一年他们的产品销售额
增加了大约十亿美元。
事实上，CEO
在年终业绩发布会上亲自感谢了我，
所以他们赚翻了。实际上，我正在
考虑去一家公司，在那里
我只需要收受公司的大笔支票，
攻击他们的产品，然后
可能就能发大财。但这一切是为了向
我展示，每个人都
可以喜欢素食香肠卷，但
如果你偏离了这个原则，说你
讨厌它们，你就必须被摧毁。这
不可接受。
工会决定素食香肠
卷是不可触碰的，你必须
支持它们，你必须认为它们
很棒。这真是绝妙，尽管
它们对你的健康有害，
实际上比
麦当劳的芝士汉堡还要糟糕，就
盐和卡路里摄入量而言。
尽管这一切
建立在
对素食食品的彻底虚伪之上，他们声称自己
放过了弱小的动物，却消灭了
蜜蜂。我为蜜蜂感到难过，但
从来没有人听过素食主义者谈论蜜蜂。
这里总是那些大动物，他们
关心牛，不关心小家伙。我就是
个小家伙，
我是这场辩论中的罗宾汉，我
保护小家伙们对抗
诺丁汉郡长。
好吧，我考虑一下。好吧，你玩这个
游戏，你知道，从
你刚才说的，我知道这其中一部分
是游戏，而且非常
赚钱，一切都很有趣，对吧？
但背后也有一个严肃的问题，
那就是
素食
食品行业实际上正在蓬勃发展，这
很好，人们想吃素食，这很好。
但我同意
法国人的观点，你不应该被
允许
假装你做的事情与肉类
有关，因为它不是。所以这确实是一个很
重要的观点，我对此深有同感。
法国人已经立法
禁止使用肉类相关的
语言来销售素食产品，我认为
我们也应该这样做。你有你的
世界，我们有我们的世界。你知道，你的
职业生涯充满了这样的
时刻，就像你现在所处的位置一样。
你知道，
辩论和争议的中心，争议的轨道，当
你有一段时间，人们不再在
推特上攻击你，
不再对你大加挞伐，你会不会有点感觉，心想“
我是不是犯了个
错误？”？我记得唐纳德·特朗普告诉
我，他刚进白宫时，
在卧室里放了四台电视。我以前
每天早上五点就醒，
因为他不睡觉，
他会看看电视，如果他
不喜欢屏幕上的内容，或者内容跟
他无关，他就会拿出
手机发条推特，然后
所有新闻都会实时更新，比如“
突发新闻：特朗普总统说……”等等等等。
我有点感同身受，就像
我早上醒来发现自己
没上热搜一样，感觉好像出了什么
问题，我得去解决。所以，你
看，我从事的是评论行业，
这对我来说非常赚钱，我靠它赚了很多
钱，我得到了很多…… 随之而来的是
名声和恶名，人们要么爱
我，要么恨我，但你知道，这是做
舆论生意的一部分。如果
你不想被人
爱戴或憎恨，
那就什么都别发表意见。
对我来说，那样做简直是疯了。
你知道，我宁愿……就像
丘吉尔说的那样，你知道，他
说
如果你有敌人，那就意味着
你人生中的某个阶段曾坚持过
你所相信的东西。
这很好。
当你经历过那些你称之为“
灾难性事件”的时候，
你知道，
其他人也这么认为，但
我自己从来没这么想过。
比如，我被《镜报》解雇的时候，是的，在《镜报》工作了
10年后，其他人
对此反应强烈得多，他们认为这更像是我的个人问题，而​​不是我的看法。《
镜报》和《早安英国》节目。
关于你的故事，还有一点
我想问你，那就是
你的人生有起有落，
你的推特简介里有这些起起落落。 我觉得这
大概是对
你对此观点的一个相当恰当的总结，
我记不太清了，但有
一天在驾驶舱里，你就像个
战神，而你只是个摆设。
是啊，
然后我读到，你知道，在“
镜子事件”之后，你睡了很多觉。是
啊，
而且似乎
每次开火或被推出来之后，
你都会去喝个烂醉。
不，
又是丘吉尔，我非常喜欢他，你可能已经猜到了，又是
丘吉尔，他现在当然被
白衣旅（White Brigade）诋毁了，
因为他把世界从
纳粹德国手中拯救了出来，所以他当然要被
消灭。
但是丘吉尔，你知道，他还说过，
成功的最佳定义就是不断
失败，却丝毫没有
失去热情。现在，我
认为我取得了很多成功，
偶尔也会失败，但我看待
低谷的方式和
其他人看待我的职业生涯的方式不同。我
对我的成功和
失败都非常放松，我认为一切都顺理成章。
通常情况下，我会在
爆炸性的情况下离开某个地方。 它总是会朝着
更好的方向发展，所以我
对此非常乐观。我的酒杯总是
满的，我认为一个篇章的结束
就是另一个篇章的开始。你
只需要确保你能得到一些
好的东西。
如果我和你的妻子，我是说，甚至是你的
孩子们谈谈，我说皮尔斯在经历这种灾难性的失败，比如被踢出局
之后，他的情绪状态会发生怎样的变化，
他们会说，就像我说的，
他一点都没变，几乎一点都没变，真的，一点都没变。
不，我没有，我没有。如果
非要说有什么变化，那就是我可能更放松了。仅此而已。
因为当你从事那种紧张刺激的
工作，比如编辑
日报或者主持早间电视节目，你
知道，肾上腺素
飙升，咖啡因提神
等等，会让你有点精神亢奋。
当你不再做这些工作的时候，你会
更放松。我可能只是更平静一些，
更放松一些。然后这种状态会变得
有点无聊，我就想重新投入
工作，因为在
工作和下一份工作之间的空档期…… 你
经历过很多这样的空档期，你现在
的生活怎么样？
为什么你没有像其他人那样，
第二天就匆匆忙忙地投入到另一件事中？是的，但你
离开《早安英国》之后的那段空档期，我总是
建议那些
失去重要工作的人，慢慢
来，好好冷静一下。
你会收到很多工作邀请，但
不要急于回应，让一切尘埃落定。
你知道，我离开《早安英国》的时候，那简直
是一场全球性的风暴。我当时就慢慢来，
每天都有很多人给我提供工作机会，
来自世界各地的各种工作，我本来
可以接受其中任何一个。
但我当时想，我要好好
放松一下，
看看足球，看看板球，
见见朋友，锻炼一下身体。
可惜的是，后来我
被解雇了，
几个月的健身计划也就此结束了。但
关键是要冷静下来，冷静思考。
人生中会有几次这样的机会，让你
重新
调整，理清思绪，然后再
想想你真正想做什么，
因为接下来的事情不会总是那么容易。 三
四个月后，感觉又回到了原点。
大多数人
在戏剧性的情况下离开一份重要工作时都会有这种倾向：
我必须在别的地方做同样的
事情来
证明自己。但我并不觉得需要向
任何人证明什么。你知道，我当了
六年才艺选秀节目的评委，我很喜欢那份工作。那可是
英国和
美国电视收视率最高的节目，连续六年！太棒了！然后我
离开了。
我实在想不出还有什么可
说的了，关于那些弹钢琴的猪，
是时候继续前进了。你知道吗？我接替拉里·金
在CNN的工作，做了
将近四年。我在CNN黄金时段做了1200期节目，
遍及全球。人们
说这是失败，但我想说，这比
我见过的任何其他在
美国黄金时段主持脱口秀的英国人都多1200期。所以一切都是
相对的，不是吗？这取决于你如何
看待失败。我
在CNN度过了一段美好的时光，实际上，我当时想
回家。后来我做了早间电视节目，这是我以前从未
想过自己会想做的事情。 或者说，
我甚至很喜欢它，
我们做得非常出色，收视率从14
%飙升到36%，现在又回落
到18%。所以大家可以自己算算。你
知道，我认为这是一次巨大的成功。是
的，我仍然会遇到一些人，他们会说：“呃，是啊，
你的节目是不是一团糟？”我
说：“不，真的没有，不，它非常
成功。《早安英国》节目
成为了
全国收视率最高的早餐节目。”在我离开的最后
一天，
我出于原则离开了，我的
原则是：我有权发表我的观点，
你可能不喜欢，但我有权发表我的观点。
在我
职业生涯中，每一次可能终结的时刻，
实际上都是因为老板们
对我失去了耐心。
所以我现在又回到了我
媒体界的第一位大老板鲁珀特·
默多克身边，他胆子很大，
他不会接
梅根·马克尔在飞机上要求我下台的电话。
在这个播客里，我还想谈谈我的一个赞助商。 我们都知道，
能源独立和更环保的生活方式
对于更美好的未来至关重要。过去几年，我一直在探索这条道路，并
断断续续地与大家分享。
自从我卖掉我的揽胜运动版，
买了一辆电动自行车之后，我就开始这么做了。
很多
收听这个播客的人都希望在
日常生活中做出可持续的改变，无论
是他们的家、汽车、其他交通工具等等。所以，
当我的好朋友乔丹（
Jordan）告诉我她
有意赞助这个播客时，我立刻抓住了这个机会。她就职于一家名为My Energy的公司。
对于那些
不了解My Energy的人来说，这是一个
英国可再生能源品牌，其使命
是提高绿色能源的使用率，
帮助像你我一样的人在生活中
做出可持续的改变时节省时间和金钱。
如果
你对此有所共鸣，并且你
正在寻找或正在
考虑开启自己的
可持续生活之旅，我强烈
建议你访问
meghanmyenergy.com了解更多信息。
好了，我就不深入探讨这个问题了。 我
个人其实不太
感兴趣，但我本来
不想问你，因为我看到你在
牛津演讲的时候，你提到
杰里米·克拉克森
和他打了一架，是的，后来去了酒吧和好。你当时
说，我喜欢
和别人吵架，然后和好。
是啊，
你和梅根·马克尔要怎样才能和好？
她可以接受
我的采访，这会很有意思。
你知道吗，我觉得梅根·马克尔
已经完全失去了对生活的认知。
她需要和我这样的人坐下来好好谈谈，而
不是像奥普拉·温弗瑞那样，接受那种助长
她受害者心态的采访。她需要
有人给她一些新的视角。我会和
她谈谈视角，比如
我会说，你知道吗，
当你对我们大谈气候
变化、环境问题以及
埃尔顿·约翰私人飞机的碳足迹时，
这听起来很不妥。你知道吗，
当你像他们在
她五十万美元那天那样发推文时，这听起来很不妥。 在纽约举办大型迎婴
派对，邀请了她所有的
名人朋友。
当你在推特上
谈论贫困时，这很不妥。
你难道不知道，当你坐在价值
1100万美元的加州
豪宅里宣扬平等时，这也很不妥吗？你难道不
知道，当你把我们挚爱的
王子从家人身边夺走，带到
美国，让他
屈服时，这
在英国民众看来也很不妥吗？你难道不知道，
当你提出非常
严重的种族主义指控，以及
对自杀念头的冷漠无情时，
你必须拿出一些
证据来支持你的说法，否则
王室和皇室
成员都会因为
这些言论而受到牵连吗？她是否意识到
这些？我不知道，但我很想
问问她这些问题。
奥普拉并没有问她这些问题，奥普拉只是
反复地问“什么？什么？什么？”，然后就
相信了她说的每一句话。我们现在
知道，梅根·
马克尔在那次采访中至少有17句话是假的，
那我还要相信她吗？这难道不是……
如果我不
相信她，那我的工作就完了。我觉得她这个人很
奇葩，
我觉得她只是她一路攀升过程中利用的众多人之一。
没关系，我不在乎。他只见过她一次，
但她对待我的方式，哪怕只是
很小的一面，也和她
断绝父子关系的方式如出一辙。她父亲
独自抚养了她六七年，
你知道，他被断绝了关系，他住在70
英里外，她从没见过他，他甚至都没
见过他的女婿。我怀念那些疯狂的事儿，对吧？她的
家人本该在婚礼上，但她的家人却只来了
奥普拉·温弗瑞和乔治·
克鲁尼。拜托，
我一眼就看穿了。人们仍然想相信她，这没关系。人们喜欢梅根·马克尔，认为哈里王子的遭遇很棒，这也没关系。我只是不同意，恐怕你必须尊重我持有这种观点的权利。说实话，我对这件事也和
你一样感到厌烦了。 是的，所以我
不想被梅根·
马克尔定义，尽管她确实要
为我失去一份我热爱的工作负责。
你知道，是她在周一晚上写信给
ITV的老板，
导致我
第二天就离开了。
嗯，
说到我们都是女人，
我们都是母亲，你必须把
他赶走。人们觉得这样做对吗？
像梅根·马克尔这样来自
加州豪宅的人，真的应该让一位
英国电视主持人丢掉他热爱的
工作，让观众也
喜欢看他主持节目吗？我不这么
认为。我的
言论自由权受到如此侵犯，以至于
如果我不为不
相信一个说了谎的人而道歉，就不得不辞职，这合理吗？
我不这么认为。我觉得
整件事都很荒谬，
几个月后，英国通信管理局（Ofcom）——政府监管机构——也这么认为，他们最终
裁定我胜诉。所以坦白说，我觉得整件事荒唐可笑。
但
回到你最初的问题，我们来谈谈……
采访梅根，让我问
你这些问题，并回答
一些棘手的问题，
因为我不希望他们受到伤害，也不
希望他们不开心，但我讨厌他们
之间对
王室和君主制所做的一切。我认为这造成了
极其严重的破坏。你有没有想过，从
人性的角度来看，你说的一些话，比如
对梅根、萨姆·史密斯，或者在《
早安英国》节目上，甚至在其他场合说的话，比如……我知道，是
泰莎，她上了
杂志封面，对，是《Cosmo》杂志的
封面女郎。你有没有想过，
这些话或推文可能会
伤害到别人？你觉得
你有没有想过？梅根·
马克尔有没有想过，
她对我做了什么？你知道，比如关于
梅根自杀的事，虽然这并没有让她丢掉工作，但
你知道，
她又说自己有自杀倾向。
我不想再回到
心理健康的话题，但你有没有
想过，
这会不会
伤害到别人？
她告诉王室里的两个人，
她…… 梅根·马克尔声称她有自杀念头，却
因为担心损害
品牌形象而拒绝接受治疗。我不相信这种说法，也没有任何
证据
支持她的说法。
在我看来，这些指控极具煽动性，她
利用心理健康和自杀问题
来把自己塑造成受害者。如果
梅根·马克尔有证据证明
两位王室高级成员
拒绝让她接受
自杀念头的治疗，我想知道
他们是谁，他们
当时是怎么说的，而且他们根本不应该
担任这些职务。
但
一年多过去了，仍然
没有任何证据。同样，关于她种族歧视的
指控，我们立刻就知道其中一项
是假的。
她儿子因为肤色而被
剥夺王子头衔的说法完全是
无稽之谈，显然是错误的。
另一项指控是，
一位王室成员
对阿奇的肤色表示担忧。是
谁？他说了什么？是
在什么情况下
说的？因为她把
王室成员称为
一群种族主义者，造成的损害是无法估量的，就像我们
最近在
威廉王子和凯特王妃的加勒比海之旅中看到的那样。 我觉得
想要一些证据来支持这些
煽动性的说法并不算苛刻。至于
我是否使用过强硬的语言，是的，有时候我
觉得我会，
但我并不后悔，因为我
觉得他们自己也用过相当
卑鄙的语言。你有没有
后悔过自己说过的话？
有时候你会想……哦，我的意思是，
有时候不会。我鼓励我的所有孩子都成为
独立思考的人，有时候他们会跟
我争论，比如“爸爸，你太过分了，
你不应该那样说”，然后我们会就此展开
激烈的辩论。有时候
他们会改变我对某些事情的看法。举
个例子吧，我知道
我试着思考过这件事，
它确实发生了。我的意思是，他们会说
我的二儿子斯坦利是演员
兼摄影师，
他很喜欢你的播客，他是我最喜欢的
儿子。没错，他会说：“哦，他是我的最爱。”好吧，
我所有的儿子都
一样，我的女儿也是。
但是他会说：“现在，那是在谈论
梅根·马克尔，是的，别
费劲了，别……” 他说得对，确实存在一个问题，那就是重点是
什么？问题是
他们总是让自己成为
新闻焦点。我的工作就是
谈论新闻，而且显然我对梅根·马克尔事件（俗称“惨败”）有着
切身利益，
因为它让
我丢了工作，所以我仍然觉得我与这件事有某种
关联。
但他肯定会说，
换个话题吧，
你知道，在这次
采访中做点比
梅根·马克尔更有趣的事情。他说的没错，
这确实是个例子。我和
他以及我的其他
儿子都讨论过这个问题。我们之间有争论，我们有一个
WhatsApp群组，我和我的儿子们。如果有人
读到这个，他们会笑，因为他们会就
各种各样的事情批评我和我的孩子们。
有时我们意见一致，但大多数时候我们意见
不一致，而且
争论非常激烈。但之后我们都会一起出去玩，这才是应有的样子。
我希望我的
孩子们有独立思考的能力，我希望
他们挑战我，我也想挑战
他们。有时候，
作为父亲，当你领导一个家庭时，气氛会变得非常紧张。
就像你们会说的，这是一场
关于自由思想、言论自由
等等的运动。当然，
你的孩子们肯定会因此受到一些影响，对吧？因为你被捧上了天，我的
意思是，名气
本身就会给
你带来一些后果。他们会被欺负，因为
他们是我的父亲。但我总是告诉他们，
你们也得到了很多好处，因为
你们是我的儿子，我的孩子们，对吧？我们一起出去玩，玩得很开心，对吧？
我们
在餐厅里被像皇室成员一样对待，我们
拥有美好的假期，我们
在比佛利山庄有一套漂亮的房子，他们都会来。
这一切都是因为
我的
名气，或者更确切地说，是因为我的成功，
尽管其中也包含着失败。
我说，你们要全面地看待人生。作为
我的
孩子，会有一些烦心事，也会有很多
好处。你知道吗，
我采访克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，他为我的儿子们录了个
视频，我把
他们的名字都念了出来。他们当时都惊呆了，说“我的天哪”。
但如果我不是现在的我，他们就不会有这样的机会。
他们原本拥有美好的时光，却
可能遭遇网络喷子，就像之前有人在
我的
大儿子的Instagram上发出死亡威胁一样。我已
报警，因为
我的儿子们为什么要遭受这些
令人作呕的网络喷子的死亡威胁？更令人
匪夷所思的是，整个过程已经过去
一年多了，却仍然没有
开庭审理。这是一个清晰且
确凿的死亡威胁，针对的不仅是
我的儿子、我的儿子，还有他的母亲，也就是我的
前妻。这怎么能
允许这种事情发生呢？
一年半过去了，我们仍然
没有对肇事者采取任何行动。我
希望最终能有所进展，案件正在走
法律程序，但这同时也暴露了
社交媒体的脆弱和无力：
有人发出明确的死亡威胁，
却迟迟得不到任何惩罚。
这就是为人父母的弊端。你
知道，当《早安
英国》节目播出后，我的儿子们
在社交媒体上遭到一群人极其恶劣的攻击，这些
人通常都带有“善待他人”的
标签。 在他们的个人简介里，他们一边对
我的孩子进行恶毒的辱骂，仅仅
因为他们是我的孩子，一边又在
很多事情上与我意见相左，
除了失去亲人这件事。
皮尔斯·摩根什么时候哭过？我是
说真的，
我上次哭还是
2013年我祖母的葬礼。
在那之前，
我记得在看电影的时候眼眶湿润了，嗯，我当时想哭，
我想那是一部以
可怕的方式结尾的电影，
一个年轻的儿子被枪杀了。我不
记得具体是谁了，嗯，
我想是保罗·汤姆·汉克斯，也可能是
保罗·纽曼之类的，我
记不清电影了，但我当时在
电影院看这部电影，它让
我想起了我的儿子们。
当那个孩子在
丹尼斯·蒙特斯那部可怕的电影里被杀的时候，我真的
哭了，我很惊讶。
我通常不会轻易流泪，
因为我想，作为一名在
报社工作了10年的亲戚，你会对令人
震惊的事情变得相当麻木，
即使它们在你的世界里是真实的，你也会变得
麻木，你会习惯于处理……
你知道，你不得不……
像“蠢巷大
屠杀”、“911事件”、“
食客死亡事件”之类的报道，
对国家乃至全世界来说都是巨大的情感冲击。
随着时间的推移，你会学会如何
应对这些，如何做好你的工作，所以你
会变得很坚强，
外表很厚脸皮。但这并不
意味着你内心不会有感觉。我会，所以
我很好奇。
因为读了
你职业生涯中的经历，那些
起起落落，我想，如果我是你，
我肯定会深受
焦虑的折磨。我想我不会
焦虑，你会焦虑吗？不会，从来没有，真的不会。
我不会紧张，也
不会焦虑。我很
自信，我觉得我很有
自知之明，我认为这非常
重要。
我很清楚我是谁，我是什么样的人，我的
行事方式。
我也意识到，随着时间的推移，那些当时
看起来很可怕的事情，其实很少是真的可怕。
除了
死亡，或者
某种无法治愈的重病之外，一切都是可以克服的。
我这辈子最沮丧的一次大概就是
去年感染了
δ病毒后又得了慢性隐匿性肺炎。我先是
高烧了一周，然后又持续了六
七个月的慢性隐匿性肺炎，期间我失去了嗅觉和味觉，感觉无比疲惫，
精疲力竭。对我来说，这简直是最
糟糕的事情。你知道，
前一年夏天我扭伤了脚踝，虽然
身体上有些不便，比如
不能打高尔夫之类的，
但我还能正常生活。可是
失去精力
真的让人
难以承受，而且随着时间的推移，这种感觉越来越强烈，甚至有点令人
沮丧。
因为没有医生能
告诉我该怎么治。我
非常同情所有正在遭受
慢性
隐匿性肺炎折磨的数百万人，这是一种非常残酷的病毒，即使像我一样
接种了疫苗，它也会给
你带来很多问题。
我就这样一个月又一个月地忍受着，
精力没有
恢复，味觉也丧失了，我
最爱的美酒也喝不了了，只能喝些劣质
酒，因为我实在无法忍受那些刺鼻的味道。
勉强能说出来，所以你只能皱着眉头，
心情
很差。这瓶灰皮诺葡萄酒真难喝，跟
我平时喝的拉图城堡葡萄酒完全不一样。你知道，那是一个
艰难的时刻，别再
沉溺其中了。这些都是第一世界的
问题，而我正在沉溺其中。嗯，
但这让我意识到，如果你
拥有健康的身体，
你就拥有了比
任何物质
财富都更宝贵的财富。如果你拥有
健康的身体，就应该好好珍惜。我很
同情那些患有
精神或
身体疾病的人，这就是为什么我总是试图
讨论心理健康问题，把这两
件事放在一边。我认识一些患有
临床抑郁症的人，这是一种可怕的疾病，
他们需要持续的帮助、持续的
医疗护理、治疗和
药物等等。我非常同情
处于这种境地的人。某种程度上，
当我患上新冠后遗症时，感觉就像是
那种伴随而来的脑雾，
任何患过的人都会
知道我在说什么。如果你
没患过，你只会想知道这到底是怎么回事。
你会经历这种…… 脑
雾一直笼罩着你的大脑，我
想对于
临床抑郁症患者来说，这种感觉会更加严重。我
现在多少能体会到那种
感觉了，但这和
对日常生活感到焦虑是不一样的。
这种焦虑完全失控，
所以我不会焦虑，也不会紧张，
我会兴奋，
会感到那种肾上腺素飙升的兴奋、紧张和兴奋交织的感觉。皮尔斯·摩根（Pierce Morgan）在《无删减版》（
Uncensored）节目中说：“告诉我，
为什么？你从业这么
久，为什么还能对这份工作如此兴奋？
这个新节目有什么让
你如此兴奋？它是全新的，一切都
从零开始。我收到过很多
邀请，让我去
世界各地为知名电视台制作节目，但我心想，
你知道吗？我喜欢这个想法，我喜欢
回到鲁珀特·默多克（Rupert Murdoch）的团队工作。
他是我人生中一位伟大的导师，
他已经91岁了。几天前我在洛杉矶和他共进晚餐，他
91岁高龄依然思维敏捷，令人惊叹，
他总是充满动力，
思考着…… 接下来，他
去了SpaceX，对
埃隆·马斯克在SpaceX的所作所为非常兴奋。
他从不回顾过去，只
向前看，这种热情极具感染力。
他完全相信
言论自由，这使他本人以及我都成为了一个极具
争议的人物，
但他对此深信不疑，这让我非常
着迷。回到最初，回到
给
我第一份真正重要的媒体
工作的人，一个拥有全球平台的平台。没有
人真正尝试过同时
在英国、美国和澳大利亚这三大洲播出的每日节目。
我的直觉是，世界
很小。事实上，
由于社交媒体，我们现在所处的时代，
无论你在悉尼、伦敦还是纽约，
你们都在进行同样的争论，
每个人都在谈论威尔·史密斯掌掴事件、
乌克兰、佐连斯基、普京
或特朗普等等，都是
同样的对话，同样的人在进行同样的讨论。
我觉得
人们想知道的不是正在
发生的事情，因为他们
每天都在接收海量
信息，他们想知道的是如何
看待这些事情。我从事的是观点分享，
我会告诉大家我对各种事情的看法。
我不指望你们都
同意我的观点，
但我确实想挑战一下你们
自己的想法。我想坚定地表达我对各种
情况的看法，
如果你想说服我，那就来吧。
我会邀请
左派和右派人士参与，我不想
做一个党派节目，我根本不把自己归类为
左派或右派。
我认为我代表的是常识，我明白这一点。
实际上，我认为我的观点并没有那么具有
争议性。我
想任何读过我书的人都知道，
在大多数情况下，我的观点与大多数人（80%）的立场基本一致。但这将会
是一个挑战，
我希望它能成功，我会全力以赴。
这确实是一个巨大的
挑战，或许是最大的挑战。 这是我经历过的最令人兴奋的事情，
我喜欢
从零开始，打造一个全新的工作室。
我们用废墟，
真的用混凝土板，建造了
这个令人惊叹的高科技工作室。嗯，我
刚刚结束了从澳大利亚
到美国的全球巡回演出，这太令人兴奋了，
我到处都能感受到大家
对这个项目的热情。
这家大公司给予了我们很多支持，才让
这个项目得以成功。但归根结底，这仍然是
韦恩救援项目。也许我会想念它，我们拭目以待。
但这绝不是因为我没有努力，也不是因为
缺乏
信心，更不是因为我缺乏
自信。我相信，在这个
正确的时刻，这是正确的节目。
公众需要有人来抵制“
取消文化”。因为《
早安英国》节目中发生的事情，我无论
好坏，都成为了
言论自由
和表达意见权利的公开捍卫者。
这将是我节目的核心，
我们必须回归初心。我认为这是
一场战争，
我认为“取消文化”就像
冠状病毒一样，随着时间的推移，它会造成致命的
破坏。
我认为它对社会的影响极其严重，而且情况正在
恶化而不是好转，我想
阻止它。还有什么
比“
终结癌症文化”的人——
皮尔斯——更值得留下的遗产呢？谢谢你，嗯，你知道，正如你所看到的，我们有
很多共识，但也有
一些分歧。
我关注特朗普并不是因为我
同意他说的每一句话，而是
因为我不想被困在一个
回音室里，听着那些人重复着
我已经相信的事情。有
一天我读到一句让
我印象深刻的话：
如果你的朋友对你的看法和你一样，那他们的
观点可能并不是你自己的。是的，我的
孩子们就是这样，他们不同意
很多事情，但也同意
很多事情。他们也
明白这种文化的危险性，明白
我们正在走上一条危险的道路。
他们也明白
这场辩论的重要性，明白
我们必须回到
辩论的黄金时代。我们这个播客有个传统，就是上一位嘉宾会为下一位
嘉宾写一个问题。
啊，他们 不知道
他们是写给谁看的，好吧，你也不会知道，
但是，嗯，
为你写的这个问题，好吧，很
有意思。我从来没机会
读到过，托尼·杰克读过，
书里是这么写的。你会给五岁的自己什么建议？
就活出你
现在正在做的梦，
好的、坏的、丑陋的，都接受，
找到你热爱的东西。
我五岁的时候就热爱新闻，
我不知道为什么，我说不清楚，
但我就是热爱。
所以我走上了
新闻
行业的道路，
这真是
我能想象到的最棒的旅程，
好的坏的
我都不会改变，一点都不会。所以
我给五岁同龄人的建议是：
去吧！就是这样。
谢谢你，皮尔斯，谢谢，
真的很喜欢，非常感谢。[
音乐]
[音乐]